តើអ្នកដឹងទេថាហេតុអ្វីបានជាគាត់ត្រូវបានគេហៅថា?
វេជ្ជបណ្ឌិត ណុង កម្លាំងសេះដ៏អស្ចារ្យ?
ព្រោះគាត់ប្រើប្រាស់គ្រឿងញៀន។
ម្សិលមិញអ្នកធ្វើបានល្អណាស់.
យើងអាចវ៉ាដាច់ Nititham បាន
គឺដោយសារតែលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Nong។
ហាស់ថេក វីទូថានិត។
ពួកគេគឺជាព្រះច័ន្ទ និងផ្កាយ ដែលភ្លឺចែងចាំង
ឆ្លងកាត់ភាពងងឹតនៃនយោបាយ។
មិនចាំបាច់ធ្ងន់ធ្ងរអំពីវាខ្លាំងពេកទេ។
បើវាជាការពិត តើយ៉ាងម៉េចដែរ?
មិនទាន់មានព័ត៌មានណាមួយនៅឡើយទេថាតើ
កិច្ចព្រមព្រៀងសម្ងាត់នេះពិតជាមានឬអត់។
គណបក្ស​សង្ឃឹម និង​សៀម​វិវឌ្ឍន៍
ត្រូវតែ​ចេញ​មក​ពន្យល់​ជាបន្ទាន់។
បន្តទៅមុខទៀត។
ស៊ុន និយាយថា គាត់ដឹងពីអាថ៌កំបាំងរបស់លោកវេជ្ជបណ្ឌិត ណុង។
ខ្ញុំគិតថាវាអាចបំផ្លាញការបោះឆ្នោត
ដូច្នេះខ្ញុំបានយល់ព្រមជួបគាត់។
ហើយតើគាត់បានប្រាប់អ្នកពីអ្វី?
គាត់​បាន​និយាយ​ថា លោក​វេជ្ជបណ្ឌិត ណុង មាន​ប្រពន្ធ
​និង​កូន​ម្នាក់ ប៉ុន្តែ​គាត់​បាន​បោះបង់​ពួកគេ។
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានពិនិត្យមើលហើយ ហើយវាជាការកុហក។
ព្រះអាទិត្យមិនដែលជាមនុស្សដែលបង្កើតរឿងឡើងទេ។
លុះត្រាតែមានអ្វីបន្ថែមទៀត។
លុះត្រាតែ…
អ្នកទាំងពីរនៅតែជួបគ្នាមែនទេ?
ខ្ញុំមិនចង់លួចទេ។
ប៉ុន្តែប្រសិនបើរឿងនេះប្រែក្លាយទៅជាបញ្ហា
ខ្ញុំត្រូវតែចូលអន្តរាគមន៍។
គ្មានអ្វីរវាងយើងទេ។
យើង​បាន​បែក​គ្នា។
ហើយតើអ្នកនឹងប្រាប់អ្នកយកព័ត៌មានអំពីអ្វី?
អ្នកកំពុងញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចធម្មតាជាមួយអតីតគូស្នេហ៍របស់អ្នកមែនទេ?
ខ្ញុំនឹងប្រាប់ពួកគេថា វាជារូបថតចាស់មួយ
សន្លឹកមុនយុទ្ធនាការ។
កាលពីយើងរៀបចំ
កម្មវិធីអតីតនិស្សិតរបស់យើង។
ការបោះឆ្នោតមានរយៈពេលបីថ្ងៃទៀត។
បើយើងខូចចិត្តដោយសាររឿងនេះ
អ្នកដឹងពីអ្វីដែលនឹងកើតឡើងតាមក្រោយ។
មិនមែនមានតែខ្ញុំ និងលោក ផាសាខន នៅថ្ងៃនោះទេ។
មាន
សមាជិកគណៈកម្មាធិការអតីតនិស្សិតពីរនាក់ទៀតជាមួយយើង។
ប៉ុន្តែអ្នកទាំងពីរមិន
មានឈ្មោះក្នុងបញ្ជីគណៈកម្មាធិការអតីតនិស្សិតទេ។
នោះក៏ព្រោះតែយើងនៅតែស្ថិត
ក្នុងដំណាក់កាលជ្រើសរើសបុគ្គលិកនៅឡើយ។
ប៉ុន្តែយើងទាំងពីរនាក់បានសម្រេចចិត្តមិនចូលរួម។
តើអ្នកគិតថាគណបក្សដែលទើបតែធ្លាក់
ក្នុងការបោះឆ្នោតគឺជានៅពីក្រោយការលេចធ្លាយរូបថតនេះទេ?
ខ្ញុំនឹងមិនស្មានទេ។
កាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំឥឡូវនេះគឺត្រូវចេញមុខមកដោយតម្លាភាព
ដូច្នេះសាធារណជនប្រាកដថា
គ្មានរបៀបវារៈនយោបាយទេ។
តើនេះអាចជារបៀបវារៈផ្ទាល់ខ្លួនទេ?
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណា?
ប៉ុន្តែមានពាក្យចចាមអារ៉ាមក្នុងចំណោមអ្នកគាំទ្ររបស់អ្នក
ថាមានភាគីទីបីមក
រវាងគូស្នេហ៍ 'ផ្កាយ និង ព្រះច័ន្ទ'។
ហើយ​លោក ផាសាខន
គឺជា​ដៃគូ​ពិតប្រាកដ​ដែល​កំពុង​មាន​បញ្ហា។
ដូច្នេះអ្នកកំពុងប្រាប់ខ្ញុំ
ថាគាត់បង្កើតរឿង
គ្រាន់តែដោយសារតែគាត់ចង់ជួបអ្នក?
ខ្ញុំគិតដូច្នេះ។
តើអ្នកប្រាកដទេ?
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកហើយថាវាគ្មានអ្វីទាំងអស់។
មិនមែនផ្ទាល់ខ្លួនទេ មិនមែននយោបាយទេ។
ហើយវានឹងមិនកើតឡើងម្តងទៀតទេ។
ខ្ញុំបានបញ្ជាក់យ៉ាងច្បាស់ថាយើងចប់ហើយ។
ខ្ញុំមិនគិតថាគាត់នឹងឲ្យវាចប់ដោយងាយៗបែបនេះទេ។
មិនមែនទេ ប្រសិនបើគាត់សុខចិត្ត
បង្កើតការកុហក ដើម្បីឲ្យអ្នកចូលក្នុងបន្ទប់នោះ។
នោះជាបញ្ហារបស់គាត់។
ខ្ញុំលេងចប់ហើយ។
អ្នកមិនចាំបាច់បារម្ភពី
ខ្ញុំក្នុងការរក្សាអាថ៌កំបាំងទៀតទេ
មិនអីទេ?
ខ្ញុំ​មិន​អី​នឹង​រឿង​នោះ​ទេ។
អ្នកបានសន្យាជាមួយខ្ញុំថា
លែងមានអ្នកនៅពីក្រោយខ្នងខ្ញុំទៀតហើយ។
មិនមែនពេលនិយាយអំពីការងារទេ។
នេះជារឿងផ្ទាល់ខ្លួន
ហើយគ្មានអ្វីសំខាន់ដែល
អ្នកត្រូវព្រួយបារម្ភនោះទេ។
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​មិន​សំខាន់?
ការសន្ទនាដែលអ្នកមានជាមួយគាត់ ឬខ្ញុំ?
ខ្ញុំអាចបញ្ជាក់ម្តងទៀត។
រវាងខ្ញុំ និង ផាសាខន
គឺគ្មានអ្វីក្រៅពីចំណងមិត្តភាពរវាងសិស្សថ្នាក់ទី៣ និង ថ្នាក់ទី៤ នោះទេ។
ប្រសិនបើអ្នកសួរគាត់
អ្នកនឹងទទួលបានចម្លើយដូចគ្នា។
ចុះលោកវេជ្ជបណ្ឌិត ណុង វិញ?
ចុះអ្នក និងលោកវេជ្ជបណ្ឌិត ណុង វិញ?
សូមអភ័យទោស។
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកចាប់អាជីពជា
អ្នករាយការណ៍ព័ត៌មានកម្សាន្តទេ Gale។
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងផ្តល់ចម្លើយដល់តារាល្បី។
ខ្ញុំ និង វី ជាមិត្តសម្លាញ់។
ទាក់ទងនឹងរូបថតដែលលេចធ្លាយ
និងអ្វីដែលហៅថាកិច្ចព្រមព្រៀងសម្ងាត់។
ដូច្នេះប្រសិនបើខ្ញុំអាចដោះស្រាយរឿងនេះបាន។
មុនពេលទាំងអស់នេះ,
ខ្ញុំគ្មានចេតនាចូលប្រឡូកក្នុងឆាកនយោបាយទេ។
ទុកឲ្យតែក្លាយជាអ្នកនយោបាយ។
ប៉ុន្តែមានមនុស្សម្នាក់នេះ
ដែលទទូចចង់ដើរតាមខ្ញុំ។
គាត់តែងតែនៅទីនោះសម្រាប់ខ្ញុំ
មិនថាខ្ញុំនៅទីណា ឬធ្វើអ្វីក៏ដោយ។
ខ្ញុំបានចូលរួមក្នុងឆាកនយោបាយ
ព្រោះខ្ញុំទុកចិត្តមិត្តម្នាក់នេះរបស់ខ្ញុំ។
គាត់សន្យាថាមិនធ្វើសកម្មភាពនៅពីក្រោយខ្នងខ្ញុំទេ
ហើយគាត់មិនដែលធ្វើឲ្យខ្ញុំខកចិត្តឡើយ។
ខ្ញុំមិនដឹងថាមនុស្ស
ដែលនៅពីក្រោយរូបថតទាំងនេះចង់បានអ្វីទេ។
ប៉ុន្តែប្រសិនបើមានកិច្ចព្រមព្រៀងសម្ងាត់
ឬបញ្ហាផ្ទាល់ខ្លួន ណាមួយ
ខ្ញុំជឿជាក់ថាមិត្តជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ
នឹងបានប្រាប់ខ្ញុំគ្រប់យ៉ាង។
មិនត្រឹមត្រូវទេឬ?
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
ខ្ញុំ និងមិត្តជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ
មានគោលដៅដូចគ្នាសម្រាប់ការផ្លាស់ប្តូរ។
ហើយដើម្បីសម្រេចបាននូវគោលដៅនោះ
ទំនុកចិត្តគឺជាមូលដ្ឋានគ្រឹះរបស់យើង។
ហើយខ្ញុំជឿជាក់ថា
ខ្ញុំអាចទុកចិត្តមិត្តជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំបានទាំងស្រុង។
វាហាក់ដូចជា
អ្នករវល់ជាប់រហូត។
មើលអ្នកណាកំពុងនិយាយ។
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ចំណាយ​ពេល​យូរ​ណាស់​ដើម្បី​ជួប
​អ្នក​រាល់​គ្នា ប៉ា។
ត្រូវតែមានប្រតិទិនពេញលេញនាពេលបច្ចុប្បន្ននេះ។
អា...កុំ​លេងសើច​អី។
ខ្ញុំបានដកថយ
ពីបញ្ហាគណបក្ស ហើយ
ហើយអនុញ្ញាតឱ្យព្រះអាទិត្យទទួលយកបន្ថែមទៀត។
ប្រហែលជាច្រើនជាងអ្វីដែលគាត់គួរធ្វើ?
អ្នកចង់មានន័យថារូបថតនោះមែនទេ? ជឿខ្ញុំចុះ
វាគ្មានអ្វីសោះ។
គ្រាន់តែក្មេងៗនិយាយគ្នាដូចដែលពួកគេធ្វើ។
ខ្ញុំនៅតែជឿពាក្យសម្ដីរបស់អ្នកឪពុក។
ហើយមើលមកខ្ញុំឥឡូវនេះ,
ខ្ញុំនឹងត្រូវការជំនួយពីអ្នកជាមួយករណីរបស់ខ្ញុំ។
អ្វីដែលខ្ញុំសុំគឺគ្រាន់តែធ្វើឱ្យប្រាកដថា
មានកៅអីសមរម្យសម្រាប់កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំអង្គុយ។
ខ្ញុំជឿថាអ្នកនឹងមិនកុហកទេ។
អ្នកនឹងវេទនាណាស់ប្រសិនបើអ្នកធ្វើដូច្នេះ។
ជយោ!
ពេល​សាលក្រម​ចេញ​ហើយ​នោះ
អ្នកគួរតែចាកចេញពីអាវផាយ
ហើយអង្គុយកៅអីដោយខ្លួនឯង។
យើងធ្វើការបានល្អជាងតាមវិធីនោះ។
សម័យនេះគ្មានអ្វីក្រៅពីឈឺក្បាលទេ។
ពេលវេលាបានផ្លាស់ប្តូរ។
ទ្រី បានតាមរកខ្ញុំ
ស្ទើរតែបំផ្លាញគណបក្សទាំងមូល។
នេះជាពេលវេលារបស់អ្នកហើយ Wut។
អ្នកមានការគាំទ្រពេញលេញពីខ្ញុំ។
ឈុន ពេលណាព្រះអាទិត្យមកដល់?
ម៉ោងប្រាំបីកន្លះហើយលោក។
ប្រាប់គាត់ឱ្យមកមុន។
ដើម្បីយើងអាចនិយាយជាមួយនាយករដ្ឋមន្ត្រីជាមួយគ្នា។
ទេ ទេ
ចូរយើងរង់ចាំលទ្ធផលជាមុនសិន។
លទ្ធផលស្ថិតនៅក្នុងដៃរបស់យើង។
ព្រះអាទិត្យត្រូវការខ្ញុំ,
ហើយខ្ញុំត្រូវការអ្នក។
បើយើងមិនរួបរួមគ្នា
តើអ្នកណានឹងជួយយើង?
ឮអ្នកនិយាយបែបនេះធ្វើឲ្យខ្ញុំធូរស្រាលចិត្ត។
ថ្ងៃលំបាកណាស់លោកវេជ្ជបណ្ឌិត?
គ្រាន់តែមានអ្វីមួយនៅក្នុងចិត្តខ្ញុំ។
ប្រាប់ខ្ញុំអំពីវា អ្នកនឹងមានអារម្មណ៍ធូរស្រាល។
ខ្ញុំបានធ្វើរួចហើយ។
សូមអភ័យទោសដែលមិនបានប្រាប់អ្នក
អំពីរឿងនោះមុន។
ហើយទោះបីជា
អ្នក​បាន​និយាយ​បែប​ចំអក​ហើយ
អ្វី​ដែល​អ្នក​និយាយ​ពិត​ជា​បាន​ជួយ​មែន។
វាបានជួយច្រើនណាស់។ ខ្ញុំមានរបាយការណ៍ហើយ។
t កំពុងពេញនិយមនៅលើគ្រប់វេទិកា។
«កប៉ាល់លេខ ៨»
ឥឡូវនេះស្ថិតនៅលំដាប់ទី ២ នៃនិន្នាការនេះ
ហើយ​ហាស់​ថេក​ថ្មី DearFriend
កំពុង​ស្ថិត​នៅ​លេខ​រៀង​ទី 5។
អ្នកគឺជាអ្នកផ្លាស់ប្តូរហ្គេម លោកវេជ្ជបណ្ឌិត។
ហេ!
កុំភ្លេចវីរបុរសនៅពីក្រោយកែវភ្នែក។
ខ្លឹមសារដ៏អស្ចារ្យគឺ
គ្មានអ្វីក្រៅពីរូបថតដ៏អស្ចារ្យនោះទេ។
ធ្វើបានល្អណាស់!
- ពេញចិត្តហើយឬនៅ?
- ខ្ញុំពេញចិត្តហើយ
ប្រសិនបើយើងរក្សាកម្រិត
នៃការចូលរួមនេះរហូតដល់ថ្ងៃបោះឆ្នោត
យើងប្រាកដជានឹងយកឈ្នះ Nititham។
អរគុណ លោកវេជ្ជបណ្ឌិត។
ម.ម.
គ្រាន់តែកុំឱ្យវាកើតឡើងម្តងទៀត។
រង់ចាំលោកបណ្ឌិត។
អ្វី​ឥឡូវ?
អ្នកមិនអាចលើកកែវជាមួយតែពីរនាក់បានទេ។
កុំភ្លេចក្រុម។
មិនអីទេ។
ដើម្បី…
...យើងទាំងអស់គ្នា។
មិត្តភ័ក្តិជាទីស្រឡាញ់។
- ជយោ!
នៅសល់តែពីរថ្ងៃទៀតប៉ុណ្ណោះ មុនការបោះឆ្នោតមកដល់
ហើយរូបភាពកាន់តែច្បាស់
ថារដ្ឋាភិបាលបន្ទាប់
ស្ទើរតែប្រាកដជានឹងមកពី
គណបក្សកំពូលទាំងប្រាំនៅក្នុងការស្ទង់មតិ។
ល្អឥតខ្ចោះ។
ឥឡូវនេះ ការស្ទង់មតិរបស់យើងបង្ហាញថា
វីវ៉ាត់ សៀម នាំមុខគេ ៣៥%
បន្ទាប់មកគឺ Nititham នៅ 31%
ពឿ ខ្លាវ៉ាង និង ១៨%,
ប៉ាតាណាថៃ ៨%
និងសង្គមសេរី ៥%។
ប្រសិនបើលទ្ធផលស្របគ្នានឹងការស្ទង់មតិ
វាមានន័យថា
ប្រសិនបើ Wiwat Siam សហការជាមួយ Nititham
ពួកគេអាចបង្កើតរដ្ឋាភិបាល
ដែលមានគណបក្សតែពីរប៉ុណ្ណោះ។
បើមិនដូច្នោះទេ ពួកគេនឹងត្រូវទាក់ទងជាមួយអ្នក
ដែលនៅសល់បីនាក់ទៀត។
ដូច្នេះនៅក្នុងដំណាក់កាលចុងក្រោយនេះ មុនថ្ងៃបោះឆ្នោត
យើងនៅទីនេះដើម្បីគូររូបភាពឱ្យកាន់តែច្បាស់
អំពីទិសដៅដែលប្រទេសនេះកំពុងឆ្ពោះទៅ។
ដូច្នេះ, អ្នករាល់គ្នា,
សូមស្វាគមន៍ថ្នាក់ដឹកនាំ
នៃគណបក្សកំពូលទាំងប្រាំ។
- រីករាយដែលបានជួបអ្នក។
ជាដំបូង ខ្ញុំចង់សួរ
ថ្នាក់ដឹកនាំនៃគណបក្សកំពូលទាំងពីរថា
លោក ឃុណាវុធ និង អ្នកស្រី ទ្រីរ៉ាត់។
បើអាចបង្កើតរដ្ឋាភិបាលបានមែន
តើអ្នកនឹងរកមើលគុណសម្បត្តិអ្វីខ្លះ
នៅក្នុងដៃគូចម្រុះ?
លោក ឃុណាវុធ អ្នក​មុន​គេ។
អរគុណ ស៊ូវីត។
ខ្ញុំចង់និយាយថា
ពេញមួយយុទ្ធនាការនេះ
លោក Wiwat Siam បាននិយាយរឿងដូចគ្នា។
ប្រសិនបើយើងទទួលបានការជឿទុកចិត្តពីសាធារណជន
ក្នុងនាមជាគណបក្សដែលមានសំឡេងគាំទ្រច្រើនជាងគេ
និងអាណត្តិក្នុងការបង្កើតរដ្ឋាភិបាល
យើងនឹងកសាងរដ្ឋសុខុមាលភាពមួយ។
អាទិភាពដំបូងរបស់យើងគឺកំណែទម្រង់រដ្ឋធម្មនុញ្ញ
ដើម្បីកំណត់ប្រព័ន្ធឡើងវិញ
និងពង្រីកឱកាស។
ដូច្នេះ ដៃគូចម្រុះណាមួយដែលមានសក្តានុពល
ត្រូវតែយល់ព្រមនឹងរឿងនេះ។
ចុះអ្នកវិញ អ្នកស្រី ទ្រីរ៉ាត់?
នីធីថាមតែងតែច្បាស់លាស់
យើងគ្មានការអត់ឱន
ចំពោះអំពើពុករលួយទេ។
គណបក្សណាមួយដែលមានកំណត់ត្រាបែបនេះ
គឺមិនអាចទៅរួចទេ។
ទោះបីជាពួកគេព្យាយាមសម្អាតរូបភាពរបស់ពួកគេ
ដោយលុបបំបាត់អ្នកដែលមានទោសក៏ដោយ។
យើងនឹងមិនទទួលយកពួកគេចូលទេ។
ចូលមកខ្លាំងតាំងពីដើមមក។
ជាការពិតណាស់
យើងត្រូវមានជំហររឹងមាំ។
ខ្ញុំ​លែង​និយាយ​ដោយ​មិន​ច្បាស់លាស់ និង
​មិន​ច្បាស់លាស់​ទៀត​ហើយ។
នោះ​នឹង​ជា​ការ​ខ្ជះខ្ជាយ​ពេល​វេលា។
តើ ទ្រីរ៉ាត់ មានគំនុំផ្ទាល់ខ្លួន
ចំពោះឪពុករបស់អ្នកទេ?
ឬនាងបែបនេះជាមួយមនុស្សគ្រប់គ្នា?
នៅពេលនោះ គាត់ និងឪពុកខ្ញុំ
គឺដូចពួកយើងដែរ។
មនុស្សបានផ្ញើវាទៅ?
ទេ ប៉ុន្តែមនុស្សជាច្រើនគិតថា
មានអ្វីមួយកំពុងកើតឡើង។
ហើយ Trirat ស្ទើរតែជាច្បាប់ចម្លងកាបូនរបស់ឪពុកខ្ញុំ។
ប៉ុន្តែខ្លាពីរក្បាល
មិនអាចចែករំលែករូងភ្នំតែមួយបានទេ។
អញ្ចឹងខ្ញុំគិតថាវាជារឿងល្អហើយ
យើងគ្មានអ្វីដូចគ្នាទេ។
តើមានឱកាសទេដែល
Wiwat Siam និង Nititham
នឹងចូលរួមកម្លាំងដើម្បីបង្កើតរដ្ឋាភិបាល?
អ្នកនឹងត្រូវសួរថាតើ
លោក ឃុណាវុធ គាំទ្រ​ការដឹកនាំ
​រដ្ឋាភិបាល​មួយ​ដែល​គ្មាន​អំពើពុករលួយ​យ៉ាងពិតប្រាកដ។
តើយើងគួរដាក់ឈ្មោះពួកគេឲ្យច្បាស់ទេ?
ដូច្នេះ​ជនជាប់ចោទ​មាន​ឱកាស
​ឆ្លើយ​តប​ដែរ​ឬ​ទេ?
ពិតណាស់។ យើងនឹងមិនចាប់ដៃ
ជាមួយភាគីដែលទទួលខុសត្រូវ ឡើយ
ចំពោះ រឿងអាស្រូវពុករលួយ ដ៏ធំបំផុតមួយ
គណបក្ស​ភឿ​ខ្លាវ៉ាង។
ហើយមូលហេតុដែលខ្ញុំសួរ
លោក ឃុណាវុធ គឺដោយសារតែ
នៅពេលនោះ Wiwat Siam ឈរ
ក្បែរ Nititham ក្នុងក្រុមប្រឆាំង។
ប៉ុន្តែ​ដល់ពេល​ត្រូវ​ប្រឈមមុខ​នឹង​សារព័ត៌មាន​អំពី​រឿង​នាយករដ្ឋមន្ត្រី​ក្បត់​ជាតិ​ហើយ​។
វិវ៉ាត់ សៀម បានចាកចេញពី នីទីថាម
ដើម្បីទទួលយកកំដៅតែម្នាក់ឯង។
បើអ្នកចង់បានការជឿទុកចិត្តពីគណបក្សខ្ញុំ
អ្នកត្រូវតែច្បាស់លាស់
ជាមួយសាធារណជន។
តើអ្នកកំពុងសំដៅទៅលើរូបថតលេចធ្លាយ
នៃកិច្ចព្រមព្រៀងសម្ងាត់ដែលត្រូវបានចោទប្រកាន់មែនទេ?
រវាងលោក វិធូ កូនប្រុសរបស់អ្នក
និងលោក ផាសាខន?
វាមិនមែនគ្រាន់តែជាកូនប្រុសៗនោះទេ។
ឪពុករបស់ពួកគេហាក់ដូចជាត្រលប់ទៅអតីតកាលឆ្ងាយដែរ។
លោក ឃុណាវុធ ស្ទើរតែ
គោរពលោក ផានុ។
វាមិនមែននិយាយអំពីការគោរពទេ។
នៅពេលនោះ
ភស្តុតាងដែលយើងមានគឺខ្សោយពេក។
ហើយ Nititham ក៏ចង់
បង្កើតឈ្មោះឱ្យខ្លួនឯងផងដែរ។
ហើយឥឡូវនេះ លទ្ធផលគឺច្បាស់ណាស់
ថា វាមានគុណសម្បត្តិ។
ហើយមិនមែនមានតែលោក ផានូ ទេដែលប្រព្រឹត្តអំពើពុករលួយ
វាគឺជាពិធីជប់លៀងទាំងមូល។
មើលទៅដូចជា
មនុស្សរបស់ Tritrat ពិតជាទាក់ទាញខ្លាំងណាស់
កំពុង​និយាយ​គ្នា​អំពី​នាង​ពេញ​បណ្ដាញ​សង្គម
សូម្បី​តែ​ក្នុង​ម៉ោង​ធ្វើការ​ក៏​ដោយ។
ចូរយើងទាំងអស់គ្នាដកដង្ហើមធំ។
តើ​លោក Puea Khwam Wang មិន​គួរ
​មាន​ឱកាស​ឆ្លើយ​តប​ទេ​ឬ?
សូមអរគុណលោក កាម៉ុល
សម្រាប់ឱកាសបំភ្លឺ។
សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​បង្ហាញ​ការពិត​ផង
ដូច្នេះ លោកស្រី ទ្រីរ៉ាត់ និងសាធារណជន
ទទួលបានព័ត៌មានក្នុងពេលតែមួយ។
បច្ចុប្បន្ននេះ គ្មាននរណាម្នាក់នៅក្នុងសង្កាត់ Puea Khwam Wang
កំពុងប្រឈមមុខនឹងការចោទប្រកាន់ព្រហ្មទណ្ឌនោះទេ។
ដូច្នេះអ្វីដែលអ្នកបានលើកឡើង
អំពីគណបក្សរបស់យើងទាំងមូលត្រូវបានពុករលួយ
អាចជាការបំផ្លើស។
លើសពីនេះ គណបក្សរបស់យើងតែងតែ
សហការជាមួយការស៊ើបអង្កេត។
ដើម្បី​ឲ្យ​យុត្តិធម៌ ខ្ញុំ​គិត​ថា​បញ្ហា​ទាំង​នេះ
​គួរ​តែ​ត្រូវ​បាន​វិនិច្ឆ័យ​ជា​លក្ខណៈ​បុគ្គល។
ខ្ញុំគាំទ្រការពិតដែលថា Puea Khwam Wang
គឺស្អាតស្អំដូច Nititham ដែរ។
ដូច្នេះតើនោះមានន័យថា Puea Khwam Wang
នឹងមានឆន្ទៈក្នុងការចាប់ដៃជាមួយ Nititham ដែរឬទេ?
ជាការពិតណាស់
យើងអាចធ្វើការជាមួយគណបក្សណាមួយ
ដែលផ្តល់អាទិភាពដល់ប្រជាជន។
ចុះ​នីទីថាម​វិញ?
មិនមែន​ទាំងស្រុង​ទេ។
យើងនឹងមិនសហការ
ជាមួយគណបក្សដែលមានពាក់កណ្តាល ទេ
នៃក្រុមប្រឹក្សាភិបាលដែល
ទើបតែលាលែងពីតំណែងថ្មីៗនេះ
បន្ទាប់ពីយើងបានលាតត្រដាងអំពើពុករលួយរបស់ពួកគេ
ជាលើកទីពីរ។
ហើយខ្ញុំជឿជាក់ថា
យើងអាចរកឃើញទីបីបាន
សូម្បីតែជុំទីបួននៃអំពើខុសឆ្គងក៏ដោយ។
នោះជាការហៅដ៏លំបាកមួយ។
ពឿ ខ្លាំវ៉ាង
តើអ្នកមានប្រតិកម្មយ៉ាងណាដែរ?
តើយើងអាចនិយាយអ្វីទៀត?
យើងនឹងបន្តបញ្ជាក់ថា លោក ភឿ ខ្លាំវ៉ាង
គឺពិតជាពន្លឺនៃក្តីសង្ឃឹមរបស់ប្រជាជន។
ហើយតើលោកអាចបញ្ជាក់បានទេថា ឪពុករបស់លោក
ដែលកំពុងបួសជាព្រះសង្ឃ?
តើ​លោក​មិន​បាន​ដឹកនាំ​គណបក្ស​នេះ
​ពី​វត្ត​របស់​លោក​ដូច​ពាក្យ​ចចាមអារ៉ាម​ទេ​ឬ?
ខ្ញុំអាចបញ្ជាក់បានថាគាត់បានបោះបង់ចោល
បញ្ហាលោកិយហើយ។
គាត់ជាព្រះសង្ឃពិតប្រាកដ។
ហើយបច្ចុប្បន្ននេះ ខ្ញុំជាមនុស្សតែម្នាក់គត់
ដែលដឹកនាំគណបក្ស Puea Khwam Wang។
សម្រួលអារម្មណ៍បន្តិចទៅបងប្រុស។
គាត់​បាន​ចេញ​មក​គាំទ្រ
​គណបក្ស​ភឿ​ខ្លាំវ៉ាង
មិនមែននៅយើងទេ។
កុំមានសុទិដ្ឋិនិយមពេក។
ខ្ញុំគិតថាយើងគួរតែសួរគ្រប់គណបក្សទាំងអស់ឲ្យច្បាស់
តើអ្នកណាសុខចិត្តសហការ
ជាមួយពួកពុករលួយ?
លាហើយប៉ា
តាថៃ សង្ក្រាន្តសេរី
តើអ្នកអាចធ្វើការជាមួយពួកគេបានទេ?
ទេ។
មួយរយភាគរយទេ។
ហើយ​វីវ៉ាត សៀម? តើ​អ្នក​អាច​ប្តេជ្ញា​ចិត្ត​បាន​ទេ?
ខ្ញុំគិតថា អ្នកស្រី ទ្រីត្រា
ត លឿនពេកក្នុងការវិនិច្ឆ័យ។
ប្រសិនបើវាត្រូវការរឿងអាស្រូវពុករលួយលើកទីពីរ
មុនពេលដែលប្រជាជនលាលែងពីតំណែង
នោះ​ពិតជា​គួរឲ្យ​ចាប់អារម្មណ៍​ណាស់។
រឿងតែមួយគត់ដែលមិនច្បាស់លាស់នៅទីនេះ
គឺចម្លើយរបស់អ្នក។
ខ្ញុំគោរពតុលាការ
និងឆន្ទៈរបស់ប្រជាជន។
ហើយសំខាន់បំផុតនោះគឺ
ខ្ញុំមិនព្រមធ្វើជាចៅក្រម
និងគណៈវិនិច្ឆ័យដូចអ្នកទេ។
នីទីថាម ឈរយ៉ាងរឹងមាំ
ប្រឆាំងនឹងអំពើពុករលួយ។
តើ Wiwat Siam ខ្លាចនិយាយដូចគ្នាពេកទេ?
ប្រសិនបើតុលាការរកឃើញថាពួកគេមានទោស។
វិវ៉ាត់ សៀម នឹងដើរចេញ
ហើយនឹងមិនធ្វើការជាមួយពួកគេទេ។
តើអ្នកទើបតែនិយាយអ្វីហ្នឹង?
ហ៊ឺម? អ្នក​និយាយ​អ្វី​ហ្នឹង?
ម្ដេចក៏ឯងអាចបន្ទោសឪពុកខ្ញុំបែបនេះបាន?
ហ៊ឺ?
តើអ្នកកំពុងសម្លឹងមើលអ្វី?
ខ្ញុំព្រមានអ្នកហើយ
កុំនិយាយរឿងឆោតល្ងង់បែបនេះទៀត។
កាន់​នេះ។
ដូច្នេះអ្នកមិនខឹងនឹងខ្ញុំទៀតទេឬ?
ហើយអ្នកនៅតែអាចលេងសើចបាន
បន្ទាប់ពីរឿងទាំងអស់នោះ?
ខ្ញុំមិននិយាយលេងទេ។
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកលែងខឹងទៀតហើយ។
ដូច្នេះយ៉ាងហោចណាស់នោះជារឿងល្អមួយនៅថ្ងៃនេះ។
ហេតុអ្វី?
តើវាពិតជាអាក្រក់មែនឬ?
គណបក្សយើងទើបតែធ្លាក់មកចំណាត់ថ្នាក់លេខពីរ។
នោះមិនមែនជារឿងគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលទេ
នៅពេលដែលឪពុករបស់អ្នកបានតស៊ូ
យ៉ាងខ្លាំងប្រឆាំងនឹងរលក។
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំបានជំរុញឱ្យយើង
បង្កើតជំហររបស់យើង
ថាយើងមិនចូលរួមកម្លាំង
ជាមួយបក្សភឿកខ្លាវ៉ាងទេ។
ហើយនោះជាពេលដែល Jes តុបតែងអ្នក?
គាត់​បាន​ចោទ​ខ្ញុំ​ថា​បាន​បន្ទោស
​ឪពុក​របស់​យើង​ថា​ធ្លាក់​មក​លើ​យើង។
ពេលខ្ញុំជាមនុស្ស
ក្នុងរូបថតជាមួយព្រះអាទិត្យ។
តើអ្នកមិនទាន់បានពន្យល់វានៅឡើយទេឬ?
តើខ្ញុំមែនទេ? ពិតមែនឬ?
ខ្ញុំមិនដឹងថាពិធីជប់លៀងនេះ
មានជ្រុងបែបនេះទេ
ត្រជាក់​ណាស់
កាលខ្ញុំនៅក្មេង,
ខ្ញុំ​នឹង​លួច​មក​ទីនេះ​រាល់ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​មិន​អាច
​តាម​មនុស្ស​ធំ​និយាយ​ពី​នយោបាយ​បាន។
នេះ​ជា​កន្លែង​លាក់​ខ្លួន​របស់​ខ្ញុំ។
អ្វីៗគឺងាយស្រួលនៅពេលអ្នកនៅក្មេង។
គ្មានអ្វីដែលត្រូវតានតឹងនោះទេ
សប្បាយចិត្ត​ខ្លាំង​ណាស់។
រង់ចាំ
តើខ្ញុំបាននិយាយអ្វីខុសទេ?
ទេ។
នេះមិនមែនជាលើកទីមួយទេដែល
Jes វាយប្រហារខ្ញុំ
ហើយខ្ញុំក៏បានបញ្ចប់ការអង្គុយនៅទីនេះ។
ចង់ប្រាប់ខ្ញុំបន្ថែមទៀតទេ?
ជេស, ធី, ណៅ,
ពួកគេជាកូនរបស់ប្រពន្ធដំបូងរបស់គាត់។
ម៉ាក់ខ្ញុំជាមនុស្សទីពីរ។
កាលនាងមានផ្ទៃពោះជាមួយខ្ញុំ,
ឪពុកខ្ញុំមិនដឹងផង
ព្រោះនាងបានរត់ចេញពីគាត់។
នៅពេលដែលគាត់នាំយើងត្រឡប់មកវិញ
ខ្ញុំបានចូលរៀនថ្នាក់មត្តេយ្យរួចហើយ។
យើងតែងតែជាអ្នកខាងក្រៅ។
ហើយនៅពេលដែលនាងស្លាប់ទៅ
ខ្ញុំ​គឺជា​មនុស្ស​តែ​ម្នាក់​គត់​ដែល​នៅ​សល់។
វាមិនមែនជាអ្នកទេ។
ប៉ារបស់អ្នក និងបងប្អូនរបស់អ្នក
គឺជារបស់ចម្លែកៗពិតប្រាកដ។
យ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំចង់មានអារម្មណ៍ថា
ខ្ញុំជាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេ។
ខ្ញុំគិតថាវាគ្រាន់តែជា
បំណងប្រាថ្នារបស់កុមារភាពដែលមិនដែលចាកចេញពីខ្ញុំ
ដើម្បីត្រូវបានទទួលយក,
សំខាន់,
ដើម្បីមានអារម្មណ៍ដូចជា
ខ្ញុំក៏ជាផ្នែកមួយនៃគ្រួសារដែរ។
អ្នកមានសិទ្ធិគ្រប់យ៉ាងក្នុងការមានអារម្មណ៍បែបនោះ។
អ្នកពិតជាខ្លាំងមែន។
នៅតែព្យាយាមធ្វើអ្វីដែលត្រឹមត្រូវចំពោះមនុស្សទាំងនោះ។
ប្រសិនបើវាជាខ្ញុំវិញ
ខ្ញុំនឹងខឹងខ្លាំងណាស់
ប្រហែលជាស្អប់ពួកគេជារៀងរហូត។
ប៉ុន្តែសូមស្តាប់
ប្រសិនបើការឈឺចាប់មានតម្លៃ
ខ្ញុំនឹងនៅទីនេះក្បែរអ្នក។
ហើយប្រសិនបើថ្ងៃនោះមកដល់
នៅពេលដែលអ្នកលែងអាចទ្រាំទ្របានទៀត
គ្រាន់តែដើរចេញ។
អ្នកនឹងនៅតែរកខ្ញុំឃើញនៅក្បែរអ្នក
ដូចសព្វមួយដង។
ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃកំណើតរបស់ខ្ញុំ។
មិនមែនថាឪពុកខ្ញុំចាំទេ។
រីករាយថ្ងៃកំណើតអ្នក…
រីករាយថ្ងៃកំណើត, រីករាយថ្ងៃកំណើត
រីករាយថ្ងៃកំណើត,
របស់យើង។
យ៉ាងហោចណាស់នៅឆ្នាំនេះ គ.
មានមនុស្សម្នាក់ទៀត
ដែលត្រូវចងចាំថ្ងៃកំណើតរបស់អ្នក។
នោះ​ហើយ​ជា​ខ្ញុំ។
កុំយំអី។
មក​ចុះ។
ផ្លុំទៀនរបស់អ្នក។
រីករាយថ្ងៃកំណើត។
នី បានកក់សំបុត្រ
ទៅភូឆាឡឺមឲ្យពួកយើង។
បន្ទាប់មក តោះទៅ
ថ្ងៃបោះឆ្នោតកំពុងពោរពេញដោយថាមពល។
បេក្ខជននាយករដ្ឋមន្ត្រី
បានចេញមកបោះឆ្នោតតាំងពីព្រលឹម។
អ្នកស្រី ទ្រីត្រាត និងលោក ឃុណាវុធ
បានបង្ហាញខ្លួនជាមួយក្រុមគ្រួសាររបស់ពួកគេ។
- អរគុណ​ច្រើន។
- អរគុណ។
លោក ផាសាខន បានមកដល់មុនម៉ោង
ហើយបានធ្វើដំណើរត្រង់ទៅកាន់ទីស្នាក់ការកណ្តាលគណបក្ស
បន្ទាប់ពីគាត់បានបោះឆ្នោត។
បន្ទាប់មក យាន 'Star & Moon'
មិនបង្ហាញសញ្ញានៃការថយចុះល្បឿនទេ។
បន្ទាប់ពីបានបោះឆ្នោត
ជាមួយឪពុករបស់គាត់នៅពេលព្រឹក
លោក វីធូ បានហោះហើរនៅរសៀលថ្ងៃនោះ
ទៅកាន់ភូឆាឡឺម ដើម្បីលើកទឹកចិត្តលោកវេជ្ជបណ្ឌិត ណុង។
សន្លឹកឆ្នោតដែលមានសុពលភាព លេខ ៨។
សន្លឹកឆ្នោតដែលមានសុពលភាព លេខ 2។
- ឥឡូវម៉ោង ១០ យប់ហើយ។
- មែនហើយ។
លទ្ធផលក្រៅផ្លូវការស្ទើរតែទាំងអស់គឺស្ថិតនៅក្នុង
- ហើយពួកគេកំពុងតម្រង់ជួរយ៉ាងជិតស្និទ្ធជាមួយនឹងការស្ទង់មតិ។
- មែនហើយ។
លោក Wiwat Siam និងលោក Nititham
ដណ្តើមបានអាសនៈជិត ១៥០ រៀងៗខ្លួន។
លទ្ធផលនៃការបោះឆ្នោតគឺនៅ Suwit។
យើងត្រូវទទួលស្គាល់ថា Wiwat Siam
ធ្វើបានល្អជាងការរំពឹងទុកនៅឆ្នាំនេះ។
ប៉ុន្តែមិនគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីយកឈ្នះ
លើសន្ទុះរបស់ Nititham នោះទេ។
បាទ/ចាស៎។
នៅទីបញ្ចប់ នីទីថាម ជាអ្នកនាំមុខគេ
- មាន ១៥៦ អាសនៈ។
- ត្រឹមត្រូវហើយ។
គណបក្ស Wiwat Siam ជាប់ចំណាត់ថ្នាក់លេខពីរ
ដោយមាន ១៤៨ អាសនៈ។
ដោយ​គណបក្ស​ភឿ​ខ្លាំវ៉ាង​ស្ថិត​នៅ​ពីក្រោយ
​ដោយ​មាន ៩៦ អាសនៈ។
ហេ!
តើអ្នកកំពុងតានតឹងអំពីអ្វី?
យើងមិនទាន់បានអបអរសាទរខ្ញុំ ដែល
ជាសមាជិកសភាថ្មីថ្មោងនោះទេ។
ក្រុម​អ្នក​គាំទ្រ​របស់​អ្នក​បាន​ធ្លាក់​អស់​ហើយ។
មក​ចុះ
ទោះបីជាលោក Nithitham ឈ្នះការបោះឆ្នោតនេះក៏ដោយ
នោះមិនមានន័យថាយើងចាញ់ទេ មែនទេ?
ទេ។
ល្បែងពិតប្រាកដទើបតែចាប់ផ្តើម។
នៅពេលដែលយើងមានពិន្ទុដើម្បីលេង។
ពិតប្រាកដណាស់។
យើងនឹងត្រូវលេង
ហ្គេមដែលអ្នកស្អប់បំផុត។
អញ្ចឹង
យើង​នៅ​លើ​ទីលាន​រួច​ហើយ។
បើយើងមិនលេងទេ គេនឹងលេងយើង។
អ្នកដឹងទេ
អ្នកដូចជាឪពុកខ្ញុំជាងខ្ញុំ។
តើនោះគួរតែជាការសរសើរមែនទេ?
វាពិតជាដូច្នោះមែន។ គាត់ពិតជាបែបនេះមែន
ទាំងអស់អំពីការងារ ការជួយមនុស្ស
ការសាកថ្មដោយផ្ទាល់។
តើនោះមានន័យថាខ្ញុំអាចក្លាយជានាយករដ្ឋមន្ត្រីបានទេ?
តើនោះជាអ្វីដែលអ្នកចង់បានមែនទេ?
មិនធ្លាប់ទេ មុនរឿងទាំងអស់នេះ។
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលខ្ញុំបានបោះជំហានចូលទៅ
ហើយបានឃើញពីរបៀបដែលវាដំណើរការ
ខ្ញុំ​គិត​បន្ត​ថា៖
ប្រសិនបើខ្ញុំមានអំណាចក្នុងការផ្លាស់ប្តូរអ្វីៗ
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនគួរសាកល្បង?
កុំបារម្ភអី
ទុកវាឱ្យខ្ញុំ។
ល្អ។
ខ្ញុំនឹងធ្វើដូចដែលអ្នកនិយាយ។
ពីព្រោះយើងត្រូវតែនៅក្នុងរដ្ឋាភិបាល
ទោះបីវាត្រូវការអ្វីក៏ដោយ។
បើមិនដូច្នោះទេ ប្រសិនបើ Ning ភ្ញាក់ឡើង
ខ្ញុំនឹងមិនអាចមើលមុខនាងបានទេ។
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីមុន
យើងនៅទីនេះដើម្បីធ្វើអ្វីដែលធំមួយ។
ឥឡូវនេះ យើងនៅមាត់ទ្វារ
នៃវិមានរដ្ឋាភិបាលហើយ
ខ្ញុំមិនថយក្រោយទេ។
ការងាររបស់អ្នកគឺរក្សាសេចក្តីស្រឡាញ់
របស់ប្រជាជន
ដែលសំខាន់បំផុតនៅពេលដែលយើងឡើងកាន់អំណាច។
ចំពោះ​កិច្ចព្រមព្រៀង​វិញ ទុក​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ចុះ។
គ្រាន់តែទុកចិត្តខ្ញុំ។
ជឿអ្នក?
មិនអីទេ។
ខ្ញុំនឹងទុកចិត្តអ្នក។
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
ខ្ញុំនឹងធ្វើដូចដែលអ្នកនិយាយ។
នឹងមិនមានសំណួរអ្វីទេ
គ្មានការសង្ស័យទេ។
អ្នក​យល់​ស្រប​នឹង​រឿង​នោះ​ទេ?
អរគុណ។
ទេ អរគុណ។
បើគ្មានអ្នកទេ
ខ្ញុំមិនដែលធ្វើវាដល់ចំណុចនេះទេ។
ពិតជាអរគុណណាស់។
មិនអីទេ។
វាទាំងអស់គឺដោយសារតែអ្នកជាមិត្តសម្លាញ់របស់ខ្ញុំ។
មែនហើយ។
មិត្តសម្លាញ់ម្នាក់។
ជាមួយនឹងលទ្ធផលដូចនេះ,
ខ្ញុំជឿជាក់ថាអ្នកនឹងមិនប្រកាន់ទេ
ប្រសិនបើខ្ញុំទាមទារកៅអីបន្ថែមពីរបីទៀត។
ខ្ញុំក៏នឹងជ្រើសរើស
ក្រសួងមុនគេដែរ។
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំបានពិភាក្សារឿងនោះ
ជាមួយឪពុករបស់អ្នករួចហើយ។
បើ​និយាយ​ពី​ករណី​របស់​គាត់​វិញ​គឺ​អ៊ីចឹង​ហើយ
ចូរចងចាំថា Tritrat អាចមាន
ជំហរល្អជាងក្នុងការជួយ។
ដូច្នេះតើយើងប្រាប់ប្រជាជនអ្វីខ្លះ?
ព្រះអាទិត្យ
មានបញ្ហាប្រឈមធំៗនៅខាងមុខ។
ប្រទេសជាតិត្រូវតែដើរទៅមុខ
ហើយខ្ញុំមិនមែនជាប្រភេទ
មនុស្សដែលប្រកាន់ខ្ជាប់នូវគំនុំចាស់ៗនោះទេ។
ខ្ញុំត្រៀមខ្លួនរួចជាស្រេចដើម្បីទុកជម្លោះចោលមួយឡែក
ហើយដាក់ប្រជាជនរបស់យើងជាមុនសិន។
ខ្ញុំគិតថា "ឈាមថ្មី"
មិនមែនគ្រាន់តែជាពាក្យស្លោកសម្រាប់អ្នកបោះឆ្នោតនោះទេ។
មីង អ្នកអាចនិយាយជាមួយខ្ញុំដោយផ្ទាល់បាន។
ការនិយាយជាមួយខ្ញុំគឺដូចជាការនិយាយជាមួយឪពុករបស់ខ្ញុំដែរ។
តើអ្នកអាចធ្វើការហៅទូរស័ព្ទឥឡូវនេះបានទេ?
ឬអ្នកនៅតែរត់ត្រឡប់មកវិញ
ហើយរាយការណ៍អ្វីៗគ្រប់យ៉ាង?
អ្នកស្គាល់ខ្ញុំតាំងពីខ្ញុំនៅក្មេង
ប៉ុន្តែខ្ញុំលែងជាក្មេងបែបនោះទៀតហើយ។
ខ្ញុំដឹង។
ហើយនិយាយដោយស្មោះត្រង់ទៅ ខ្ញុំចង់
ធ្វើកិច្ចព្រមព្រៀងនេះជាមួយអ្នកជាជាងជាមួយគាត់។
នេះជារបៀបដែលយើងផ្លាស់ប្តូរល្បែង
ហើយទទួលបានអំណាចមកវិញ។
អរគុណ។
ទុក​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​យល់​អារម្មណ៍​សាធារណៈ។
អ្វីដែលអ្នកត្រូវធ្វើគឺចាក់សោ
កិច្ចព្រមព្រៀងនៅពីក្រោយឆាក។
ខ្ញុំនៅទីនេះថ្ងៃនេះដើម្បីនិយាយបែបនេះ
ពាក្យចចាមអារ៉ាមអំពី
យុទ្ធនាការបង្ខូចកេរ្តិ៍ឈ្មោះគឺជាការពិត។
ខ្ញុំនៅគណៈកម្មការរៀបចំការបោះឆ្នោត
ដើម្បីដាក់ញត្តិសុំរំលាយ
គណបក្សនិតិធម្ម។
យើងមិនអាចអនុញ្ញាតឱ្យមានពិធីជប់លៀងបានទេ
ដែលដំណើរការលើ «ការប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹងអំពើពុករលួយ»
ខណៈពេលកំពុងប្រព្រឹត្តបទឧក្រិដ្ឋ
ដើម្បីដឹកនាំប្រទេសនេះ។
តើយើងអាចឲ្យពួកគេ
បង្កើតរដ្ឋាភិបាលដោយរបៀបណា?
នីទីថាម កំពុងបោកបញ្ឆោតប្រជាពលរដ្ឋយើង។
ពាក្យគន្លឹះនៅទីនេះគឺ 'សាធារណជនលែងទុកចិត្តលើ Nititham ទៀតហើយ'។
ប្រសិនបើពួកគេគេចពីសំណួរ
សូមចុចរហូតដល់ពួកគេឆ្លើយ។
មិនអីទេ តោះទៅជាមួយវា។
មិនអីទេ។
តើវាជាអ្វី?
អឺ... គ្មានអ្វីទេ។
ខ្ញុំឆ្ងល់ថា
ឥឡូវនេះការបោះឆ្នោតចប់ហើយ
យើងអាចប្រើ
លុយរបស់យើងដូចធម្មតាវិញបាន មែនទេ?
មែនហើយ។
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមទិញអ្វី?
គ្មានអ្វីទេ។
ខ្ញុំ​សួរ​ក្នុង​ករណី​ចាំបាច់។
ខ្ញុំមិនចង់
ឆ្លងកាត់បន្ទាត់ដោយចៃដន្យទេ គ្រាន់តែប៉ុណ្ណឹង។
មក​ចុះ
តើនេះពិតជានិយាយអំពីអ្វី?
គ្មានអ្វីទេ។
ប៉ុណ្ណឹងហើយ។
ដូច្នេះ,
តើ​អ្វីៗ​នៅ​ខាង​អ្នក​យ៉ាង​ដូចម្តេច​ដែរ?
ដូច្នេះនេះនិយាយអំពីកិច្ចព្រមព្រៀងមែនទេ?
មិនពិតប្រាកដទេ។
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ដឹង
ថាអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
តានតឹង? ត្រូវ ឪពុករបស់អ្នក ល្បួង ? ដោយ Jes?
មិនថាខ្ញុំធ្វើអ្វីទេ
ខ្ញុំនៅតែត្រូវគេបោកដដែល។
បើវាឡើងច្រើនពេកហើយ
គ្រាន់តែនិយាយពាក្យនោះ។
ខ្ញុំ​នឹង​រីករាយ​ក្នុង​ការ​ធ្វើ
​វា​មួយ​ឲ្យ​អ្នក។
តាមពិតទៅ ចង់បានហើយ។
អ្វី? ឯងនឹងវាយឪពុកខ្ញុំមែនទេ?
ជេស ជាក់ស្តែង។
កុំរំខានអី។
ដូច្នេះតើខ្ញុំអាចសួរបានទេ
តើអ្នកកំពុងកាត់ផ្តាច់កិច្ចព្រមព្រៀងជាមួយអ្នកណា?
អ្នកបារម្ភថាខ្ញុំនឹងត្រូវដោះស្រាយ
ជាមួយផាសាខន មែនទេ?
ខ្ញុំមិនព្យាយាមជ្រៀតជ្រែកក្នុងអាជីវកម្មរបស់អ្នកទេ។
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចទ្រាំទ្រនឹងមនុស្សល្ងង់ខ្លៅបែបនេះបានទេ។
បានដឹងហើយ។
ធ្វើ​បាន​ល្អ​ឥត​ខ្ចោះ។
ស្មានថាអ្នកពិតជាស្គាល់ខ្ញុំមែន។
សម្បទានថាមពលរបស់ក្រុមហ៊ុនអ្នក
ត្រូវបានបន្តរួចហើយ។
ខ្ញុំនឹងមិនលុបចោលកិច្ចសន្យានោះទេ
ដូច្នេះអ្នកមិនចាំបាច់
មកផ្ទាល់ទេ។
ដូច្នេះ ក្នុងករណីនោះ… ចុះបើយើងសុំ
ជំនួស​វិញ​ដោយ​មាន​តំណែង​អនុរដ្ឋមន្ត្រី ​ថ្នាក់ A បន្ថែម​ទៀត ?
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំគណនា។
ប្រសិនបើយើងដក ៤៧
ហើយស្វែងរក
គណបក្សតូចៗចំនួន ២ ឬ ៣ ផ្សេងទៀតដើម្បីបំពេញ។
គ្រប់គ្រាន់ដើម្បី
បង្កើតរដ្ឋាភិបាល។
ឃើញទេ?
ការរក្សាប្លុកឱ្យធំគឺមានស្ថេរភាពជាង។
អនុវត្ថិ អ្នកគួរតែទុកចិត្តគាត់។
និយាយ​ងាយ​ស្រួល​ណាស់។ អ្នក​រៀន​ផ្នែក​កសិកម្ម។
ខ្ញុំមិនបានទទួលក្រសួងថ្នាក់ A សូម្បីតែមួយទេ។
វុធ ទុកចិត្តខ្ញុំ
នៅពេលនិយាយអំពីវិស័យកសិកម្ម។
អ្នកមានវិស័យទេសចរណ៍ និងឌីជីថល
មែនទេ? គ្រាន់តែលែងវាទៅ។
អា៎! រ៉ាក់កាសេត មែនទេ?
បាទ/ចាស៎ លោក។
មិនអីទេ។
ចុះ​អនុរដ្ឋមន្ត្រី​ក្រសួង​ឧស្សាហកម្ម​វិញ?
ជាការប្រសើរណាស់ ក្រសួងកសិកម្ម
មានតំណាងរាស្ត្រពីររូបរួចហើយ។
តើខ្ញុំអាចយកមួយក្នុងចំណោមនោះបានទេ?
តើគណបក្សរបស់អ្នកមាន អាសនៈប៉ុន្មាន ទៀត?
គ្រាន់តែ ៥ មែនទេ?
ហើយចង់បានថ្នាក់ A មែនទេ?
អញ្ចឹង
បើដូច្នោះ ក្រសួងឧស្សាហកម្ម
ក៏នឹងល្អដែរ លោក។
មិនអីទេ រួចរាល់ហើយ។
ដូច្នេះ ព្រះអាទិត្យ តើអ្នកចង់បានអ្វី?
បន្តនៅក្រសួងពាណិជ្ជកម្ម?
គ្មាន​ផ្លូវ​ណា​ដែល
​ខ្ញុំ​បោះបង់​ចោល​ពាណិជ្ជកម្ម​ទេ។
ខ្ញុំមានគម្រោងច្រើនពេកហើយដែលបានរៀបចំ។
អ្វី​ទៀត?
ខ្ញុំចង់បានផ្នែកខាងក្នុង,
ការដឹកជញ្ជូន,
និងសុខភាពសាធារណៈ។
នោះ​គឺ​ច្រើន​ជាង
​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​សន្យា​ជាមួយ​ឪពុក​របស់​អ្នក​ទៅ​ទៀត។
គាត់គ្រាន់តែសុំ
ក្រសួងថ្នាក់ A តែមួយ ប៉ុណ្ណោះ
និងដើម្បីជម្រះសំណុំរឿង។
ឪពុកខ្ញុំបាននិយាយថា គាត់នឹងមិន
រំខានអ្នកទៀតទេ។
គាត់បានសុំឱ្យខ្ញុំជម្រាបជូនអ្នកថា
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង
រួមទាំងកិច្ចព្រមព្រៀងថ្ងៃនេះផងដែរ។
ជាធម្មតាគាត់មិនមែនជាប្រភេទមនុស្ស
ដែលងាយនឹងបោះបង់ចោលបែបនេះទេ។
ស្មានថាគាត់បានសិក្សាធម៌
ហើយបានលះបង់ការជាប់ជំពាក់។
ល្អ។
មហាផ្ទៃ និងដឹកជញ្ជូន។
ប៉ុន្តែខ្ញុំកំពុងរក្សាតំណែងអនុប្រធាន។
និង​សន្សំ​សុខភាព​សាធារណៈ​សម្រាប់​យីង។
ទុកវាសម្រាប់មីងយីង
ឬលោកវេជ្ជបណ្ឌិតណុង?
លិខិតបញ្ជាក់របស់គាត់មិនទាន់មាននៅឡើយទេ។
ប៉ុន្តែការធ្វើឲ្យគាត់ក្លាយជាអនុរដ្ឋមន្ត្រី
នឹងផ្តល់ពន្លឺដល់គណៈរដ្ឋមន្ត្រី
តើអ្នកមិនគិតដូច្នេះទេ?
ស្តាប់ទៅដូចជាក្មួយប្រុសរបស់អ្នក
បានបញ្ចុះបញ្ចូលអ្នកឱ្យធ្វើបែបនេះមែនទេ?
ត្រូវទេ វី?
មីង យីង គ្រាន់តែ
យល់ស្របជាមួយខ្ញុំ។
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ នឹងមានរឿងអាស្រូវ
ការឈ្លោះប្រកែកគ្នាក្នុងជួររដ្ឋាភិបាលចម្រុះ
ឬទូមួយដែលពោរពេញ
ទៅដោយនាមត្រកូលដែលធ្លាប់ស្គាល់។
វី អ្នកគិតច្រើនពេកហើយ។
ខ្ញុំមិនគិតថាអ្នកយល់ចំណុចនោះទេ។
ពាក្យ «គ្រួសារ» គឺជាការផ្សព្វផ្សាយពាណិជ្ជសញ្ញាដ៏ល្អនៅក្នុងប្រទេសថៃ។
ឪពុកជានាយករដ្ឋមន្ត្រី
ខ្ញុំជាអនុប្រធានរបស់គាត់
នោះ​ជា​សារ​ដ៏​រឹងមាំ​មួយ​នៃ​ស្ថិរភាព។
ត្រឹមត្រូវទេលោកឪពុក?
យល់ព្រម។ ខ្ញុំយល់ស្រប
ចូរយើងផ្តល់ តំណែងអនុប្រធាន ដល់ប្រជាជនជាទីស្រឡាញ់ ។
គ្រាន់តែផ្តល់ចំណងជើងឱ្យខ្ញុំ យល់ព្រម?
ចំពោះការងារវិញ
អ្នកអាចនិយាយដោយផ្ទាល់ជាមួយមីងយីង។
បន្ទាប់មក តើលោកអាចជំរុញលោកវេជ្ជបណ្ឌិត ឆាឡុង
ឲ្យធ្វើជាលេខាធិការអចិន្ត្រៃយ៍បានទេ?
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ជាមួយ​គាត់
​អំពី​ទូរគមនាគមន៍​វេជ្ជសាស្ត្រ។
ប្រាកដណាស់។
ខ្ញុំបាននិងកំពុងរៀបចំផែនការ
ថែទាំសុខភាពពីចម្ងាយរួចហើយ។
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់បង្កើតវាទូទាំងប្រទេស
មិនមែនគ្រាន់តែដំណើរការកម្មវិធីសាកល្បងនោះទេ។
វានឹងចំណាយច្រើន។
ដូច្នេះខ្ញុំមានគម្រោងលុបចោលគោលការណ៍ 'មើលឯកសារ
រំលងជួរ'។
ខ្ញុំបានរត់លេខ,
ហើយគ្មានវិធីណាដែលយើងនឹងមានប្រាក់គ្រប់គ្រាន់
ដើម្បីចំណាយសម្រាប់បុគ្គលិកបន្ថែមទៀតនោះទេ។
នោះជាគោលនយោបាយចម្បងរបស់យើង។
Telemed ក៏ជាក្រុមហ៊ុនឈានមុខគេរបស់ខ្ញុំផងដែរ។
ហើយវានៅតែសមនឹងគោលគំនិត 'មើលឯកសារ រំលងជួរ'។
វាមិនមែនជា
អ្វីដែលលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Nong ចង់បាននោះទេ។
នោះនឹងមិនដំណើរការទេ។
មនុស្សជាច្រើនបានបោះឆ្នោតឱ្យយើង
ដោយសារតែគោលនយោបាយរបស់លោកវេជ្ជបណ្ឌិត ណុង។
បើគ្មានវាទេ យើងមិនអាចទទួល
បានកៅអីលើសពីមួយរយទេ។
ប្រសិនបើវាពិតជាដំណើរការមែន
អ្នក​នឹង​និយាយ​ថា «គណបក្ស​លេខ​មួយ»
ជំនួស​ឲ្យ​ការ «លើស​ពី​មួយ​រយ​អាសនៈ»។
សូម្បីតែ​គណបក្ស​កំពូល​ពិតប្រាកដ
​ក៏​មិនមាន​អត្មា​បែប​នោះ​ដែរ។
ពួកគេថែមទាំងបានយល់ព្រមជំរុញ
គោលនយោបាយមូលនិធិមូលដ្ឋានរបស់យើងទៀតផង។
ហើយយើងទទួលបានចំណាត់ថ្នាក់លេខបីប៉ុណ្ណោះ។
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
គោលនយោបាយរបស់ Sun នៅតែដដែល។
ប៉ុន្តែចុះយ៉ាងណាចំពោះរបស់យើងវិញ...
វី តើខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក និងគ្រូពេទ្យអ្វីខ្លះ
ពេលអ្នកមកសម្តែង?
ទោះបីជាយើងមិនអាចបន្ថែមវេជ្ជបណ្ឌិតបន្ថែមទៀតក៏ដោយ
ការកែលម្អប្រព័ន្ធក៏សំខាន់ផងដែរ។
នោះមិនមែនជាការបំពានការសន្យាទេ។
ខ្ញុំមិនគិតថាវាជារឿងធំដុំទេ
លុះត្រាតែអ្នកទទូចឱ្យធ្វើវា។
មិនអីទេ រួចរាល់ហើយ។
ត្រូវទេ ព្រះអាទិត្យ?
ខ្ញុំមិនទាន់បានស្នើសុំ
ក្រសួងតូចមួយនៅឡើយទេ។
អ្នកថែមទាំងមានចរិតឆេវឆាវ
ជាងឪពុករបស់អ្នកទៀតផង។
លើកទូរស័ព្ទឡើង។
មែនទេ?
វី មានអ្នកណាម្នាក់
ចង់ជួបអ្នក។
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត អូហ្វ?!
ផ្ទះនេះមានភាពរស់រវើកឡើងវិញហើយ!
វី ពេលទំនេរ ចូលមកលេងណា។
មែនហើយ ពូ។
ខ្ញុំត្រូវរត់ហើយ
មានកិច្ចប្រជុំបន្ទាន់មួយ។
យល់ព្រម
ផ្តោតលើការងារ។
ជួបគ្នាថ្ងៃស្អែក។
យល់ព្រម។
មាន​អ្វី​ខុស?
ខ្ញុំមិនអាចទទួលយករឿងនេះបានទេ។
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានកំហុសខ្លាំងណាស់។
ក្រោយសម័យប្រជុំសាមញ្ញលើកដំបូងរបស់រដ្ឋសភា
ការបោះឆ្នោតជ្រើសរើសនាយករដ្ឋមន្ត្រីត្រូវបានកំណត់រយៈពេល
បីថ្ងៃចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
វា​ច្បាស់​ជា​តានតឹង​ណាស់។
វា​ប្រាកដ​ជា​តានតឹង​ខ្លាំង។
លោក នីទីធម្ម បានបណ្តេញលោក គ្រើកផល
ចេញពីគណបក្ស។
ខ្ញុំអាចបញ្ជាក់បានថា សកម្មភាពរបស់គាត់គឺជាសកម្មភាពរបស់គាត់ផ្ទាល់
ហើយគណបក្សនោះមិនបានចូលរួមទេ។
អ្នកស្រី ទ្រី រ៉ាត់
តើអ្នកមានការព្រួយបារម្ភយ៉ាងណាចំពោះ
ករណីរំលាយគណបក្ស?
តុលាការធម្មនុញ្ញមិនទាន់បានទទួល
ញត្តិពីគណៈកម្មការរៀបចំការបោះឆ្នោតនៅឡើយទេ។
តើអ្នករំពឹងថានឹងទទួលបានជោគជ័យ
ក្នុងការបង្កើតរដ្ឋាភិបាលដែរឬទេ?
ការចរចាកំពុងដំណើរការ។
ដោយសារករណីទាំងនេះ
តើការមិនទុកចិត្តពីសាធារណជនជាផ្នែកមួយនៃមូលហេតុដែរឬទេ?
យើងប្រហែលជាបានធ្វើខុសដោយទទួលស្គាល់
សមាជិកម្នាក់ដែលបានបង្ហាញថាពុករលួយ។
ប៉ុន្តែគណបក្សនីធីធម្មនៅតែស្អាតស្អំ។
អ្នក​បាន​និយាយ​ថា
ការដក សមាជិកដែលត្រូវបានចោទប្រកាន់ របស់ Puea Khwam Wang គឺគ្រាន់តែជាការបង្ហាញប៉ុណ្ណោះ
ហើយថា អ្នកនឹងមិនដែលចូលរួមជាមួយរដ្ឋាភិបាលចម្រុះ
ជាមួយគណបក្សដែលមានអតីតកាលពុករលួយនោះទេ។
ដូច្នេះតើ Nititham ខុសគ្នាយ៉ាងដូចម្តេចឥឡូវនេះ?
ចំពោះ​បញ្ហា​សំណុំរឿង​របស់​លោក គ្រើកផល វិញ​នោះ​ដែរ
គ្មានភស្តុតាងណាមួយដែលបង្ហាញថានរណាម្នាក់
នៅក្នុងគណបក្សរបស់យើងជាប់ពាក់ព័ន្ធនោះទេ។
សំឡេងអ្នកដូច Phasakorn ដែរ។
តាមស្តង់ដារដែលអ្នកបានប្រើ
ប្រឆាំងនឹងភាគីផ្សេងទៀត
តើសាធារណជននៅតែអាចទុកចិត្ត Nititham បានដែរឬទេ?
ឬនេះជាស្តង់ដារពីរ?
សួស្តីបងប្អូនអ្នកសារព័ត៌មាន
និងប្រជាពលរដ្ឋទាំងអស់គ្នា។
ប្រទេសថៃកំពុងស្ថិតក្នុងស្ថានភាពជាប់គាំងនយោបាយ
លោក Nititham បានឈ្នះ ១៥៦ អាសនៈ និង...
តាមអនុសញ្ញា ជាសិទ្ធិដំបូង
ក្នុងការបង្កើតរដ្ឋាភិបាល។
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ អាកប្បកិរិយាថ្មីៗនេះ
បានធ្វើឱ្យរង្គោះរង្គើទំនុកចិត្តសាធារណៈ។
មានសំណួរអំពីថាតើ
សន្លឹកឆ្នោតទាំងនោះត្រូវបានទទួលបានដោយសុទ្ធសាធឬអត់។
ដូច្នេះ យើងខ្ញុំ វីវ៉ាត សៀម
ផាត់ថាណា ថៃ សង្គមសេរី
និង រ៉ាក់ កាសេត
ដែលចែករំលែកតម្លៃដូចគ្នា
ជាមួយប្រជាជន
នឹងមិនបោះឆ្នោតជ្រើសរើសលោកស្រី ទ្រីរ៉ាត
ជានាយករដ្ឋមន្ត្រី ទេ
ហើយយើងនឹងមិនចូលរួមជាមួយរដ្ឋាភិបាលចម្រុះដែលដឹកនាំ
ដោយគណបក្ស Nititham ទេ។
ហេតុអ្វីបានជា Puea Khwam Wang មិនត្រូវបានដាក់បញ្ចូល?
គណបក្សនៅទីនេះកាន់កាប់អាសនៈចំនួន ២៣២។
បន្ថែម ៩៦ ពិន្ទុរបស់ Puea Khwam Wang
ធ្វើឲ្យបាន ៣២៨ ពិន្ទុ
ដែលជាសំឡេងភាគច្រើនដាច់ខាត។
នោះអាចត្រូវបានចាត់ទុកថាជា
ការប៉ុនប៉ងបង្កើតរដ្ឋាភិបាលប្រកួតប្រជែងមួយ។
ដែលមិនមែនជាគោលបំណង
នៃសេចក្តីថ្លែងការណ៍ថ្ងៃនេះទេ។
តើអ្នកព្រួយបារម្ភទេថា Nititham អាចនឹងចាប់ដៃគូ
ជាមួយ Puea Khwam Wang?
និងគណបក្សតូចៗ
ដើម្បីធានាបានសំឡេងភាគច្រើន?
វាអាចទៅរួច។
ប៉ុន្តែប្រសិនបើលោក Nititham បន្ទាប់ពីបានធ្វើយុទ្ធនាការ
លើ «ការប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹងអំពើពុករលួយ»
បន្ទាប់មកលេបត្របាក់មោទនភាពរបស់ខ្លួន
ដើម្បីចូលរួមជាមួយ Puea Khwam Wang
នោះ​នឹង​ជា​រដ្ឋាភិបាល​ដ៏​អាក្រក់​មួយ។
ទឹក
យប់នេះ អ្នកត្រឡប់ទៅ
ខុនដូវិញម៉ោងប៉ុន្មាន?
ខ្ញុំនឹងស្នាក់នៅផ្ទះយប់នេះ
ប្រហែលជានិយាយជាមួយប៉ារហូតដល់យប់។
អូ! មិនអីទេ។
បន្ទាប់មកកុំប្រកាន់អី។
ជួបគ្នាថ្ងៃស្អែកនៅរដ្ឋសភា។
យល់ព្រម
ប៉ុណ្ណឹងហើយ។
អ្នកណា​ដែល​ក្លាយជា​នាយករដ្ឋមន្ត្រី​នៅថ្ងៃនេះ
នឹង​មាន​ការសង្ស័យ។
លោក ឃុន ទ្រីរ៉ាត់ នៅតែមាន
សំណុំរឿងរំលាយគណបក្សដែលកំពុងស្ថិតក្រោមការពិនិត្យ។
ហើយក្រុមរបស់លោក Khunawut បានបញ្ចប់ក្នុងចំណាត់ថ្នាក់លេខពីរ។
គ្មាន​ភាគី​ណា​មួយ​មាន​សំឡេង​ឆ្នោត​លើស​ពី ២៥០ ទេ
ដូច្នេះ ឱកាសគឺស្ថិតនៅ
លើគណបក្សភឿខ្លាវ៉ាង
ដែល​មាន​អាសនៈ​ចំនួន ៩៦។
ប្រសិនបើពួកគេអនុប្បវាទ ឃុនណាវុធ ដែលគាំទ្រ
ដោយក្រុមប្រឆាំងនីធីថាមចំនួន ២៣២ នាក់
ស្ទើរតែប្រាកដជានឹងឈ្នះ
អាណត្តិទីពីរ។
លោកគ្រូពេទ្យ
ហេតុអ្វីបានជាវីមិននៅជាមួយអ្នកថ្ងៃនេះ?
គ្មានគំនិតទេ
យើងមិនរស់នៅជាមួយគ្នាទេ។
មិនអីទេ។ ប្រធានសភាបានទទួលស្គាល់
បេក្ខជនពីររូបសម្រាប់តំណែងនាយករដ្ឋមន្ត្រី
លោក ឃុណាវុធ និង អ្នកស្រី ទ្រីរ៉ាត់។
ឥឡូវនេះ យើងនឹងបន្តទៅការបោះឆ្នោតបើកចំហ។
ប្រសិនបើអ្នកយល់ព្រមឱ្យលោក ឃុនណាវុធ
ជានាយករដ្ឋមន្ត្រី
និយាយថា «យល់ព្រម»។
បើមិនយល់ព្រមទេ ចូរនិយាយថា «មិនយល់ព្រម»។
ប្រសិនបើអ្នកមិនចូលរួម សូមនិយាយថា «មិនចូលរួម»។
អនុម័ត។
មិនយល់ព្រម។
លេខ ២៧៤,
លោក ផាសាខន អ៊ីនថារ៉ាដាណៃ។
ចៀសវាង។
តោះ!
ចាននេះ​ជា​របស់​ប៉ា ចាននេះ​ជា​របស់​នីង។
ខ្ញុំបានកំដៅពួកគេឱ្យក្តៅល្មម។
ទុកឲ្យប៉ាចិញ្ចឹមកូន។
និយាយថា "អាហ៊ឺ" ក្មេងអើយ អាហ៊ឺ។
តើយើងពិតជាត្រូវការពាក្យថា «អាហ៊ឺ» មែនទេប៉ា?
នីងមិនមែនជាក្មេងទេ។
ខ្ញុំជាឪពុករបស់នាង
កូនៗរបស់ខ្ញុំតែងតែជាក្មេងសម្រាប់ខ្ញុំ។
បន្ទាប់មកចិញ្ចឹមខ្ញុំផងដែរ
អាហ៊ឺ។
កំពុងតែរកបញ្ហាលឿនម្ល៉េះ
អាក្មេងពាលតូចអើយ?
សួស្តី វី។ មានរឿងអ្វី?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទូរស័ព្ទមកពេលព្រឹកព្រលឹមបែបនេះ?
ប៉ាខ្ញុំចង់ជួបអ្នកភ្លាមៗ។
បន្ទាន់ប៉ុណ្ណា?
បើវាមិនមែនជារឿងមួយទេ
វាជារឿងមួយទៀតសម្រាប់លោកនាយករដ្ឋមន្ត្រី ឃុណាវុធ។
មុនពេលបោះឆ្នោតជ្រើសរើសនាយករដ្ឋមន្ត្រី
គំនិតនៃគណបក្សលេខពីរ
បង្កើតរដ្ឋាភិបាល
កំពុង​ទទួល​យក​កម្ដៅ​រួច​ហើយ។
ហើយកាលពីម្សិលមិញ
បញ្ជីឈ្មោះគណៈរដ្ឋមន្ត្រីដែលត្រូវបានគេសន្មត់ថាបានលេចធ្លាយតាមអ៊ីនធឺណិត។
បាទ/ចាស៎។
ផលប៉ះពាល់ធំដំបូងគឺ បក្ខពួកនិយម៖
ឪពុកជានាយករដ្ឋមន្ត្រី កូនប្រុសជាឧបនាយករដ្ឋមន្ត្រី
និងប្អូនស្រីជារដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងសុខាភិបាល។
អ្វីដែលគួរតែជា 'ឃុណាវុធ ១'
កំពុងត្រូវបានគេចំអក
ថាជា 'គណៈរដ្ឋមន្ត្រី Therdsaksakul'។
ត្រឹមត្រូវហើយ។
ហើយទោះបីជានិយាយថា
មិនមានដៃគូណាមួយត្រូវបានអញ្ជើញក៏ដោយ
បញ្ជី​ដែល​លេច​ធ្លាយ​នោះ​បង្ហាញ​ពី Phasakorn
និង Puea Khwam Wang
ឥស្សរជននៅក្នុងក្រសួងជាន់ខ្ពស់។
មិនថាវាជាផ្នែកខាងក្នុង ឬផ្នែកដឹកជញ្ជូនទេ
ធ្វើឱ្យវាមើលទៅដូចជាកិច្ចព្រមព្រៀង
ត្រូវបានធ្វើឡើងរួចហើយ។
ចំណុចសំខាន់គឺថា ពួកគេត្រូវបាន
វាយដំមុនពេលពួកគេចាប់ផ្តើម។
អ្នកបានឮត្រូវហើយ។
ខ្ញុំបានហៅអ្នកឱ្យចូលកាន់តំណែងជារដ្ឋមន្ត្រី
ក្រសួងសុខាភិបាល។
តើអ្នកយល់ព្រមទេ?
បាទ/ចាស៎។
ខ្ញុំនឹងខិតខំឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
យើង​នៅ​ក្នុង​ក្រុម​តែ​មួយ​ឥឡូវ​នេះ លោក​វេជ្ជបណ្ឌិត។
សូមអភ័យទោស តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណា?
ខ្ញុំជាអនុរដ្ឋមន្ត្រីរបស់អ្នក។
និយាយត្រូវណាស់លោកគ្រូពេទ្យ
មួយផ្នែក នេះគឺដើម្បីបន្ធូរបន្ថយ
ការរិះគន់ «គណៈរដ្ឋមន្ត្រីគ្រួសារ»។
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានតាមដានប្រកាសនេះ
សម្រាប់អ្នកតាំងពីដំបូងមកម្ល៉េះ។
ដូច្នេះសូមជួយមើលថែប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំផង។
ខ្ញុំគួរតែរៀនពីអ្នកស្រី យីង។
ចូរនិយាយថាយើងជាមិត្តរួមការងារ។
ហើយអ្នកអាចហៅខ្ញុំថា យីង។
មែនហើយ យីង។
ខ្ញុំនឹងលះបង់អ្វីៗគ្រប់យ៉ាង ហើយធ្វើសកម្មភាពឲ្យបានរហ័ស
តាមការសន្យាយុទ្ធនាការរបស់យើង។
មានរឿងមួយដែលអ្នកត្រូវដឹង
អំពី
យុទ្ធនាការ 'ជួបគ្រូពេទ្យ រំលងជួរ'។
បាទ/ចាស៎។
យើងនឹងត្រូវផ្លាស់ប្តូរថវិកា
ពីការជួលវេជ្ជបណ្ឌិតបន្ថែមទៅជាការព្យាបាលតាមប្រព័ន្ធទូរគមនាគមន៍
ពីព្រោះយើងក៏ត្រូវតម្រឹម
ជាមួយគោលនយោបាយរដ្ឋាភិបាលចម្រុះផងដែរ។
ខ្ញុំយល់ហើយ។ ប៉ុន្តែយើងមិនអាចធ្វើទាំងពីរបានទេឬ?
អ្នកដឹងហើយថាថវិកាសរុបមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
វាត្រូវតែចូលទៅក្នុងគោលនយោបាយចម្បង។
គោលនយោបាយ​លំដាប់​ខ្ពស់?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីមួយណា?
អញ្ចឹង
វាគឺជាមូលនិធិ Eyes Wide Open Fund។